Struktur Data dan Algoritma

Kelas: IT204

TUGAS PERTEMUAN KE 3


1. Conan ingin mencari anggota sindikat mafia dari Sicilia. Sindikat tersebut
memiliki berbagai macam pangkat anggota diantaranya:
✓ Don
✓ Underboss
✓ Capo
Untuk mengekspos grup ini, dia akan membuat program yang
menganalisa ciri-ciri seseorang berdasarkan beberapa variabel.
Setelah menganalisa ciri-ciri tersebut,program akan mengeluarkan
output apakah orang tersebut ciri-cirinya mirip dengan salah satu
anggota sindikat mafia dengan pangkat yang disebutkan sebelumnya.
Program akan menerima input sebagai berikut:
✓ Nama (String)
✓ Umur (Number)
✓ Tempat Tinggal (String)
✓ Uang Tabungan dalam dollar (Number)
Berikut ini ciri-ciri dari masing-masing pangkat di dalam sindikat
tersebut. Untuk dicurigai sebagai seorang anggota mafia yang memiliki
[pangkat], orang tersebut harus memenuhi:
Don
-Biasanya berumur diatas 40 tahun
-Tinggal di Nevada, New York, atau Havana
-Tabungannya sudah dipastikan diatas 10 juta dollar
Underboss
-Biasanya berumur 25 - 40 tahun
-Tinggal di New Jersey, Manhattan, atau Nevada
-Tabungannya 1 juta dolar sampai 2 juta dolar tidak kurang tidak lebih
Capo
-Biasanya berumur 18 - 24 tahun
-Tinggal di California, Detroit, atau Boston
-Tabungannya < 1 juta dolar
Setelah menganalisa orang tersebut, program akan mengeluarkan output:
a. Jika dia adalah seorang anggota mafia yang memiliki [pangkat] (salah
satu dari Don, Underboss, Capo)
'[Nama] kemungkinan adalah seorang anggota mafia dengan
[pangkat].'
b. Jika orang tersebut tidak memenuhi syarat-syarat tersebut, maka
program akan mengeluarkan output:
'[Nama] tidak mencurigakan.


2. Buatlah sebuah sistem penerimaan calon programmer yang akan
menerima dua nilai ( nilai coding dan nilai interview).
Untuk penilaain test coding skala penilaian yang diberikan dimulai dari 0
hingga 100 dengan sistem penilaian
✓ ketika seseorang mendapatkan nilai lebih dari 80 maka peserta
tersebut akan mendapatkan hasil tes LOLOS,
✓ ketika sesorang mendapatkan nilai diantara 60 hingga 80 maka
peserta tersebut mendapatkan hasil tes DIPERTIMBANGKAN,
✓ ketika seseorang mendapatkan nilai dibawah 60 maka peserta tersebut
mendapatkan hasil tes GAGAL.
Sedangkan untuk penilaian interview adalah
✓ ketika nilai yang diberikan kepada seseorang tersebut adalah "A" atau
"B" maka peserta tersebut dianggap LOLOS interview,
✓ selain kedua nilai tersebut maka peserta dianggap GAGAL tes
interview.
Ketika calon programmer mendapatkan nilai coding LOLOS atau
DIPERTIMBANGKAN dan juga LOLOS test interview maka tampilkanlah
pesan "Selamat Kamu Berhasil Menjadi Calon Programmer". Jika tidak
maka tampilkanlah pesan "Maaf Kamu Belum Berhasil Menjadi Calon
Programmer"


3. Sebuah klub sepak bola “PERSEGI FC” mempunyai aturan dalam
memberikan nomor punggung bagi para pemainnya. Para pemain
diperbolehkan mempunyai posisi lebih dari 1. Berikut adalah beberapa
aturannya:
a. Untuk nomor punggung genap, digunakan untuk posisi “target
attacker”
b. Untuk nomor punggung genap antara 50 – 100, digunakan untuk
pemain yang “berhak dipilih menjadi capten team”
c. Untuk nomor punggung ganjil, digunakan untuk posisi “defender”
d. Untuk nomor punggung ganjil lebih dari 90, digunakan untuk posisi
“Playmaker”
e. Untuk nomor punggung ganjil kelipatan dari 3 dan 5, digunakan untuk
posisi “keeper”


4. Buatlah program untuk melakukan pengecekan sebuah nomor punggung
dapat berfungsi sebagai posisi apa saja.
Terdapat sebuah jurnal yang menuliskan teorinya bahwa olahraga dapat
membakar kalori yang terkandung dalam tubuh manusia. Hal tersebut
berbanding lurus dengan lama waktu yang dilakukan. Berikut ini adalah
beberapa teori tersebut:
✓ Olahraga lari membakar 60 kalori setiap 5 menit.
✓ Olahraga push-up membakar 200 kalori setiap 30 menit
✓ Olahraga plank membakar 5 kalori selama 1 menit
Buatlah program untuk menghitung berapa jumlah kalori setelah
melakukan aktivitas olahraga tersebut dengan ketentuan setiap orang
boleh melakukan aktivitasnya lebih dari 1.


5. Sebuah wahana bermain 'Disney Island' akan memberikan tarif sesuai
dengan tinggi dan umur anak dengan ketentuan sebagai berikut:
✓ Umur kurang dari 1 tahun: Tampilkan 'Dilarang masuk'
✓ Umur kurang dari 3 tahun: Rp 30.000. Jika tinggi anak umur 2-3
tahun melebih 70 cm maka tarif akan bertambah 10.000
✓ Umur kurang dari 7 tahun: Rp 40.000. Jika tinggi anak umur 4-7
tahun melebih 120 cm maka tarif akan bertambah 15.000
✓ Umur kurang dari 10 tahun: Rp 50.000. Jika tinggi anak umur 8-10
tahun melebih 150 cm maka tarif akan bertambah 20.000
✓ Umur 10 tahun keatas: Rp 80.000
Tampilkan tarif harga sesuai umur dan tinggi seorang anak
